La programación orientada a objetos es uno de los
enfoques más eficaces para escribir software. En la programación orientada a objetos
se escriben clases que representan cosas y
y situaciones del mundo real, y se crean objetos basados en estas clases.
clases. Cuando se escribe una clase, se define el comportamiento general que puede tener toda una categoría de objetos.
general que puede tener toda una categoría de objetos. 

El método __init__() es un método especial
que Python ejecuta automáticamente cada vez que creamos una nueva instancia basada en la clase
Perro. Este método tiene dos guiones bajos iniciales y dos guiones bajos finales, una convención que ayuda a prevenir que los nombres de métodos por defecto de Python
de Python entren en conflicto con los nombres de sus métodos.

El parámetro self es requerido en la definición del método, y debe ir primero antes que los otros parámetros.
debe ir primero antes que los otros parámetros. Debe incluirse en la definición porque cuando Python llame a este método __init__() más tarde (para crear una instancia de
instancia de Dog), la llamada al método pasará automáticamente el argumento self.
Cada llamada a un método asociado a una clase pasa automáticamente el argumento self, que es una referencia a la propia instancia.
es una referencia a la instancia misma; le da acceso a los atributos y métodos de la clase.
a los atributos y métodos de la clase. Cuando creamos una instancia de Perro,
Python llamará al método __init__() de la clase Dog. Le pasaremos a Dog()
un nombre y una edad como argumentos; self se pasa automáticamente, así que no necesitamos pasarlo.
necesitamos pasarlo. Cuando queramos crear una instancia de la clase Dog,
proporcionaremos valores sólo para los dos últimos parámetros, nombre y edad.

Las dos variables definidas tienen el prefijo self. Cualquier variable
Cualquier variable con el prefijo self está disponible para todos los métodos de la clase, y también podremos acceder a estas variables a través de cualquier instancia de la clase Dog.
a través de cualquier instancia creada a partir de la clase.
self.nombre = nombre toma el valor almacenado en el parámetro nombre y lo almacena
en la variable name, que luego se adjunta a la instancia que se está creando.
El mismo proceso ocurre con self.age = edad. Las variables accesibles
a través de instancias se denominan atributos.

************** ATRIBUTOS **********************
En programación orientada a objetos (OOP, por sus siglas en inglés), private, public y protected son modificadores de acceso que se utilizan para controlar el alcance de los 
miembros de una clase (es decir, sus atributos y métodos).

private: los miembros con este modificador de acceso son solo accesibles desde dentro de la clase en la que se declaran.
public: los miembros con este modificador de acceso son accesibles desde cualquier lugar del código.
protected: los miembros con este modificador de acceso son accesibles desde la clase en la que se declaran y también desde cualquier clase que herede de ella.

En general, se recomienda seguir la regla de la menor privacidad necesaria, es decir, declarar los miembros de una clase con el modificador de acceso más restringido que permita la correcta
 implementación del código. Esto ayuda a proteger la integridad de la información al restringir el acceso a los miembros solo a los lugares donde es necesario, y también hace que el código sea más fácil de mantener y entender.

En python:

Publico = Sin nada.
Protected = _nombre_atributo una _ delante del nombre.
Private = __nombre_atributo dos _ delante del nombre.