La lista es una colección ordenada y modificable. Permite miembros duplicados.
TUpla es una colección ordenada e inmutable. Permite miembros duplicados.
Conjunto es una colección no ordenada, no modificable y no indexada. No admite miembros duplicados.
Diccionario es una colección ordenada y modificable. No admite miembros duplicados.

¿Como son los datos que voy a almacenar?

#R: Inmutables, no me importa el orden en el que se almacenen y no tengo duplicados, entonces SET. 
#R: Inmutables y me importa el orden en el que se almacenen, entonces TUPLAS.
#R: Mutables y me importa el orden en el que se almacenen, entonces LISTAS.
#R: Mutables y no me importa el orden en el que se almacenen, entonces LISTAS.

#Eficiencia espacio memoria: Tuplas >> Listas >> Sets (Tuplas lo mejor, sets lo peor.)
#Eficiencia en inserción y acceso (Tiempo CPU): Sets >> Tuplas >> Listas (Sets lo mejor, lista lo peor.)